Saat kau memikirkan apa itu "kehidupan SMA", yang terpikir adalah "mawar yang berwarna".
dan saat kau memikirkan "mawar yang berwarna", yang terpikir adalah "kehidupan SMA".
Pemikiran itu sangatlah wajar,
karena biasanya orang menganggap kehidupan SMA itu seperti mawar yang berwarna.
Tapi aku berpikir, kalau tak semua siswa memiliki kehidupan seperti mawar yang berwarna.
Contohnya seperti orang yang tak suka belajar, tak suka olahraga,
dan juga orang yang tak memiliki kehidupan cinta.
Adakah siswa yang ingin kehidupannya "abu-abu" saja?
Ya, kalau memang ada, pastilah siswa itu akan merasa sangat kesepian.
Houtarou ini punya masalah "suka menyakiti diri sendiri".
Menyakiti diri sendiri?
Orang yang selalu menolak belajar, olahraga dan kehidupan cinta.
Lebih tepatnya adalah orang yang berwarna abu-abu.
Itu semua sesuai dengan Houtarou, 'kan?
Aku tak memungkiri soal itu.
Mungkin itu dalam perspektifmu.
"Tak mau buang-buang tenaga", seperti itulah Houtarou itu.
Hanya melakukan hal-hal yang tak menyusahkan,
kau juga tak tertarik pada kegiatan yang kelihatannya menghabiskan banyak energi.
Dan motomu itu adalah...
Kalau kau tak ingin melakukannya, tak perlu dilakukan.
Kalau kau ingin melakukannya, lakukanlah dengan cepat.
Ya, 'kan.
Tapi Houtarou,
dari luasnya SMA Kamiyama ini, ada banyak sekali klub di sini,
kalau dilihat dari semua klub itu,
tak terlihat kalau ada dari semua orang itu yang termasuk dalam orang yang berwarna abu-abu.
Kalau yang kausebut itu adalah "kesepian",
tak lain adalah pembiasan dari menyakiti diri sendiri.
Kau ini orang yang bermulut tajam, ya.
Apa maksudnya bicara seperti itu di saat seperti ini?
Kita sudah bersama sejak SMP, 'kan?
Terserahlah. Pulang duluan saja sana.
Duluan? Maksudnya apa?
Itu...
Yang benar.
Formulir Pendaftaran Klub
Nama Klub
Klub Sastra
Houtarou Oreki
Tahun
Kelas
Nomor
Nama
Formulir pendaftaran klub?
Houtarou ingin bergabung dalam sebuah klub?
Klub Sastra
Dan juga itu adalah klub sastra!
Kau sudah tahu?
Tentu saja!
Tapi kenapa Houtarou ingin masuk ke klub sastra?
Itu adalah surat dari kakaknya Houtarou, 'kan?
Dia mengirimnya dari suatu tempat di India, entah apa namanya, Benaras atau apalah.
Coba aku lihat.
Sepertinya ini akan jadi masalah, ya.
Ini permintaan dari kakakmu, ya?
Saat ini klub itu sedang kekurangan anggota dan akan dibubarkan.
Dia ingin aku ikut agar klub itu tetap hidup.
Kalau tak salah kemampuan spesial kakakmu itu...
Aikido dan ilmu bela diri Thailand.
Kalau kau ingin melawannya, silakan saja datang kepadanya.
Jadi, kau tak bisa menolaknya!
Ya, "aku ini tak bisa melakukan apa-apa", perkataan kakak itu memang benar.
Klub itu tak ada anggotanya, 'kan?
Ya.
Kalau begitu, kau akan sendirian di klub sastra itu, 'kan!
Kau akan mendapatkan ruangan pribadimu di sekolah ini, bukankah itu bagus?
Ruangan pribadi?
Aku sungguh kagum dengan energi kehidupan yang mereka miliki.
RUANG GURU
Orang-orang sepertinya salah paham terhadap diriku.
Aku ini tak berpikir kalau aku memiliki tenaga yang lemah.
Aku hanya tak ingin membuang energi ini untuk hal yang percuma.
Aku hanya merealisasikan motoku sendiri.
Kalau kau tak ingin melakukannya, tak perlu dilakukan.
Kalau kau ingin melakukannya, lakukanlah dengan cepat.
O
r
e
k
i
Lihat ini.
RUANG PERALATAN GEOGRAFI
Lantai empat gedung kejuruan.
Cukup jauh juga.
duduk bosan di samping jendela
taikutsu na madobe ni
diterpa oleh angin
fukikomu kaze ni
lalu kupalingkan wajahku
kao wo shikameta no wa
karena ku malu akan diriku sendiri
terekusasa no uragaeshi
ZainuddinAri
mempersembahkan
Hyouka
kukepal semua ambisiku hari ini dalam telapak tanganku
aimai ni unazuku tenohira no kyou
kau agak terlalu berlebihan tentang diriku
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
kurasa ada sesuatu yang berubah darimu
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
hatiku ini pun terpanggil oleh dirimu
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
langit berawan kini mulai menghilang
kumorizora nozoita yokan
kueratkan tanganku dengan segala keberanian yang kumiliki
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
cahaya dan kegelapan masih begitu jauh
hikari mo kage mo mada tookute
meski begitu pun kita tetap
sore demo bokura wa
ingin tahu alasan untuk tetap menyayangimu
yasashisa no riyuu ga shiritai
sekarang ku tak perlu 'tuk tahu namanya
ima wa dare no namae demo nai
cahaya bersinar dari sana
kagayaki no kanata he
tinggalkan semua masa lalu dan terus hadapi ke depan
zenbu kako ni naru mae ni
ayo kita temukan
mitsuke ni ikou
Selamat siang.
Kembalinya Klub Sastra dan Tradisinya
Kau juga di klub sastra, Oreki?
Siapa kau?
Kau tak ingat?
Aku Chitanda.
Eru Chitanda.
Maaf, aku sama sekali tak tahu.
Kau ini Houtarou Oreki, 'kan?
Dari kelas 1-B?
Ya.
Aku dari kelas 1-A.
Anu, tapi itu tak begitu menjelas-
Kelas A? Karena pencampuran kelas, ya?
Mungkinkah, kita di kelas musik yang sama?
Ya!
Padahal kita hanya punya satu jadwal yang sama,
bagaimana dia bisa mengingatnya?
Jadi, Chitanda...
Kenapa ada di ruangan ini?
Ya.
Aku ikut bergabung dengan klub sastra, jadi aku datang untuk memperkenalkan diri.
Aku ikut bergabung dengan klub sastra.
Ke klub sastra?
Kenapa kau bisa...
Aku memiliki alasan pribadi.
Kalau Oreki, bagaimana?
Ya, kalau sudah ada anggotanya, sepertinya sudah cukup.
Kakak, bersyukurlah.
Klub sastra akan terus hidup.
Kalau begitu, aku sampai di sini saja.
Sudah mau pulang?
Ya. Berjuang, ya.
Jangan lupa kunci pintunya.
Aku tak bisa menguncinya.
Kenapa?
Aku tak punya kuncinya.
Ini.
Kenapa Oreki memiliki kuncinya?
Kenapa, ya?
Aku tak bisa masuk ke ruangan kalau tak ada kunci, 'kan?
Tunggu, kau, eh... maaf-
Chitanda, bagaimana bisa masuk ke ruangan ini?
Karena pintunya tak dikunci.
Tapi saat aku ke sini pintunya terkun-
Maksudnya terkunci itu, pintunya?
Benar.
Yang artinya, tadi aku terkunci di sini, 'kan?
Kau punya kuncinya, 'kan?
Lalu kau menguncinya dari dalam.
Aku tak melakukan hal itu!
Tapi aku yang membawa kuncinya.
Selain kau yang menguncinya, siapa lagi?
Oh ya, apa yang di bawah sana itu temanmu?
Satoshi.
Ya, maaf-maaf!
Aku tak bermaksud menguping atau apa pun itu.
Alasanmu tak bisa diterima.
Kau tahu, aku melihat bayangan Houtarou masuk dari luar kelas,
dan aku melihat dia sedang berbincang dengan gadis di bawah sinar matahari senja.
Sudah pasti aku akan penasaran, 'kan?
Aku tak ingin mengganggu pertemuan yang romantis sepulang sekolah ini, dan juga-
Anu, aku-
Apa benar yang kaukatakan itu?
Yang benar saja, tentu saja bercanda.
Begitu, ya.
Maaf ya, dia memang seperti ini.
Lelucon itu menarik, tapi ada batasnya.
Kalau mengarah menuju kesalahpahaman, maka akan menjadi kebohongan.
Itu adalah motoku.
Oreki, dia siapa?
Namanya adalah Satoshi Fukube.
Manusia palsu.
Palsu?
Lumayan!
Perkenalan diri yang bagus, Houtarou.
Salam kenal, anu...
Eru Chitanda.
Chi-Chitanda?
Chitanda itu, Chitanda yang itu, 'kan?
Ada apa memangnya?
Houtarou! Apa kau belum pernah dengar nama Chitanda sebelumnya?
Ada banyak keluarga yang tua di kota Kamiyama ini,
tapi keluarga Chitanda adalah salah satu dari empat keluarga yang mempunyai pengaruh besar di sini.
Keluarga Juumonji dari kuil Areakusu.
Pemilik toko buku, keluarga Sarusuberi.
Pemilik lahan perkebunan, keluarga Chitanda.
Dan yang ada di lereng gunung adalah keluarga Manninbashi.
Keempat keluarga ini memiliki nama yang sangat besar, jadi orang-orang menyebutnya 4 kekuatan besar.
Benarkah itu?
Aku tak tahu kalau sampai begitu terkenal, tapi aku baru pertama kali mendengar gelar-gelar itu.
Kau membuat itu, 'kan?
Kadang-kadang aku berpikir kalau ingin menjadi bagian dari ini.
Tapi, apa benar semuanya itu sang 4 kekuatan besar, ya?
Jangan terlalu terjebak oleh kebohongannya, nanti malah bertambah panjang urusannya.
Dan juga, anak sulung perempuan keluarga Chitanda juga merupakan siswi terbaik,
itu karena kecantikannya, dan juga karena darah kebangsawanannya.
Dia selalu mendapat nilai tinggi di tingkat daerah sejak SMP, jadi aku sering mendengar namanya.
Seperti itukah?
Hanya beruntung saja.
Lagi pula ujian itu sebenarnya hanya perlu mengetahui caranya saja.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Omong-omong, aku mendengar apa yang kalian bicarakan.
Sebenarnya itu tadi menarik.
Apanya?
Chitanda yang terkunci di ruangan ini.
Itu benar!
Ketika aku masuk ke ruangan ini,
kunci pintunya terbuka.
Tapi ketika Oreki datang, pintunya terkunci.
Aneh sekali!
Apanya yang aneh?
Kau hanya terkunci dari dalam saja.
Tidak, pintu dari sekolah ini bisa dikunci dari dalam ataupun luar.
Yang artinya Chitanda tak mungkin menguncinya dari dalam karena tak mempunyai kuncinya.
Artinya...
Seperti biasa, kau memiliki informasi yang tak sia-sia.
Kau bisa sebut itu basis data.
Berarti, ada yang salah dengan kuncinya.
Aku mau pulang saja.
Tunggu dulu, Oreki!
Ada apa?
Aku ingin tahu!
Kenapa aku bisa terkunci dari luar seperti tadi?
Kalau aku tak punya kuncinya, bagaimana aku bisa masuk ke dalam kelas ini?
Kalau ini kesalahan seseorang, apa dia melakukannya dengan sengaja atau tidak?
Tolonglah, pastikan Oreki bisa memecahkan persoalan ini.
Oreki.
Aku ingin tahu!
Begitu, ya. Menarik juga.
Mungkin akan kupikirkan dulu sebentar.
Terima kasih banyak!
Oreki, apa ada sesuatu yang terlintas di pikiranmu?
Chitanda, tunggu sebentar dulu.
Aku hanya memiliki basis datanya, tanpa memberikan solusi, tapi berbeda dengan Houtarou.
Kalau dia berpikir sebentar saja, dia akan mendapatkan solusinya.
Diamlah.
Lalu...
Kau masuk ke ruangan ini sejak kapan?
Kira-kira tiga menit sebelum Oreki datang.
Apa ada hal lain yang kausadari?
Kalau dipikir lagi,
tadi aku mendengar suara berderak di bawah kaki kita.
Hah? Aku tak mendengar apa-apa.
Aku bisa mendengarnya! Coba dengar!
Chitanda punya pendengaran yang bagus, ya.
Apa sudah tahu penyebabnya, Houtarou?
Sepertinya.
Aku sedang memprediksi apa yang akan terjadi di tangga nanti.
Bagus.
Jadi, Chitanda masuk sebelum dia melakukan perbaikan di kelas sebelumnya,
dan setelah pintunya tertutup, akhirnya dia mengunci pintunya.
Aku memegang kunci cadangannya.
Tapi kunci utama, pasti tak bisa digunakan oleh siswa.
Jadi karena petugas pembersih itu yang...
Tapi, hebat kau bisa menyadarinya!
Tak juga.
Satu hal yang tak aku mengerti adalah, kenapa Chitanda tak menyadari kalau pintunya terkunci.
Ah, itu karena...
Aku sedang melihat bangunan itu.
Tua sekali.
Benar.
Jadi begitu.
Ya, yang jauh itu.
Oh, ya, kita masih belum penyambutan dengan benar, ya.
Penyambutan?
Ya!
Mulai saat ini kita akan sama-sama berpartisipasi dalam klub sastra.
Bersama?
Kalau Fukube, bagaimana?
Klub sastra?
Boleh juga!
Hari ini sungguh menyenangkan.
Sebenarnya aku sudah bergabung dengan komite eksekutif sekolah dan klub menjahit.
Ya, aku akan ikut!
Houtarou juga, 'kan?
Kau juga sudah mengisi formulir untuk masuk klub.
Benarkah itu?
Ah, itu...
Sini!
Kuterima dengan senang hati!
Mulai sekarang, mohon bantuannya, ya!
Sama-sama!
Houtarou, mohon bantuannya juga, ya.
Oh, ya, klub kita tak bisa berjalan kalau tak ada ketuanya.
Bagaimana, ya?
Benar juga.
Houtarou sudah jelas tak bisa melakukan tugas seperti itu.
Kakak, apa kau sudah puas?
Benarkah?
Klub klasik dan tradisinya sudah kembali.
Aku pikir kalau Oreki lah orang yang pantas.
Dan juga selamat tinggal kehidupanku yang damai dan tak buang-buang tenaga.
Chitanda, kau salah paham.
Tidak, belum saatnya aku mengucapkan selamat tinggal.
Oh, ya, kalau ingin tahu, Houtarou itu memiliki sikap yang tak mau buang-buang tenaga.
Aku tak akan menyerahkan kehidupan damaiku.
Aku akan berjuang dengan keras untuk mengembalikan kehidupan lamaku.
Dia juga orang yang peduli dengan alam ini.
Tapi dia kelihatannya pintar dan memiliki otak yang cerdas.
Masalahnya...
Tuan putri ini.
Seimei
Saat semua ciptaan memancarkan kemurnian dan kejernihannya
Kita bisa belajar pada rerumputan yang tumbuh meninggi
Hyouka
Kejadiannya kemarin sehabis pulang sekolah.
Gadis kelas satu pergi ke gedung kejuruan lantai empat.
Ketika dia sampai ke ruang musik,
dia mendengar lantunan merdu musik Zenith.
Cahaya matahari terbenam membuat lorong tersinari cahaya merah terang, dipandu alunan melodi indah-
Protes.
Kemarin itu hujan, pasti matahari terbenam tak akan terlihat.
Kalau begitu, hujan deras yang dingin turun ketika itu, dan malam semakin mengerikan.
Perasaan merinding mulai merasuki kulitnya, akibat derasnya bunyi rintik hujan.
Sampai seperti itu?
Mengikuti alunan lagu itu,
dia memasuki ruangan musik.
Saat dia masuk, seketika musik itu pun berhenti.
Piano itu terbuka, tapi tak ada pianis yang memainkannya.
Gordennya tertutup, dan ruangannya gelap.
Dan gadis itu melihatnya!
Gadis dengan rambut panjang, dan rambutnya tergerai wajahnya,
dengan gerakan tubuh yang mengerikan,
dan tatapan penuh darah dari matanya.
Seperti siap membawa gadis tersebut!
Benar, dia adalah bekas siswi SMA Kamiyama,
anggota klub piano yang terkena serangan jantung sebelum kejuaraan nasional!
Apa itu benar?
Entahlah.
Mungkin saja ada, tapi aku tak tahu.
Sudah kuduga.
Tapi jarang-jarang, ya,
Houtarou bisa lupa tugas sekolahnya dan repot-repot mengerjakannya sepulang sekolah.
Aku mengerjakannya kemarin.
Aku hanya lupa membawanya.
Dan hasilnya, aku jadi terseret ke sini dan harus mendengarkan ceritamu sambil mengerjakannya.
Begitu, ya.
Omong-omong,, hantu dengan rambut yang tergerai di wajahnya itu benar, loh.
Hari ini saat istirahat makan siang, jadi topik pembicaraan di kelas A.
Rumor yang diceritakan tadi itulah salah satu hal yang pentingnya.
Tujuh Misteri SMA Kamiyama.
Yang kusebutkan tadi itu nomor dua!
Kita lihat, apa rumor ini bisa sampai ke kelasku, kelas D.
Tunggu sebentar.
Cerita tadi, kapan? Di mana? Dan dari siapa kau mendengarnya?
Beberapa waktu yang lalu di ruang klub, dari Chitanda.
Kausebut itu misteri nomor dua, 'kan?
Artinya pasti ada nomor satu, 'kan?
Bisakah aku mendengarkannya?
Kalian bedua ada di sini ternyata.
Aku mendapatkannya, Fukube.
Ah, terima kasih banyak.
Maaf, ya.
Sebagai bagian dari anggota komite eksekutif sekolah,
aku minta maaf karena harus memintamu melakukan hal merepotkan seperti ini.
Tak apa.
Aku sendiri yang berinisiatif menjadi ketua klub.
Oreki!
Kau datang di saat yang tepat.
Saat ini, Satoshi sedang menceritakan rumor aneh yang sedang terjadi.
Ah, jadi tentang itu, ya!
Saat istirahat sia-
Ini tentang catatan perekrutan anggota klub rahasia.
Apa kau tahu?
Klub rahasia?
Satoshi, apa kau tak keberatan untuk menceritakannya?
Kalau begitu biarkan aku memberitahumu, tentang klub rahasia.
Baiklah!
Aku mendengar ini saat rapat komite eksekutif sekolah.
SMA Kamiyama ini memiliki banyak klub,
dan tentu saja, ada banyak poster perekrutan anggota baru.
Banyak papan pengumuman di sekolah ini terisi penuh oleh itu.
Dan kami, anggota komite eksekutif sekolah menyeleksi pamflet atau poster bermasalah, lalu kami melepasnya.
Tapi...
Setiap tahun, sebuah pamflet dari suatu klub yang belum pernah terdengar pun muncul.
Tahun lalu, itu tertulis dalam catatannya dengan tempat bertemu dan waktunya.
Lalu dengan suatu cara,
klub rahasia ini menyebar catatan tanpa sepengetahuan komite eksekutif sekolah.
Kita tak tahu apa tujuan atau siapa anggotanya,
tapi mereka ini benar-benar ada.
Dan namanya adalah...
Namanya?
Jouroukumo (上臈蜘蛛): Laba-laba Black Widow.
Perkumpulan Jouroukumo.
Jouroukumo?
Tahun lalu, ketua komite eksekutif sekolah, Kak Tanabe menemukan catatannya dan menghubungi mereka.
Tapi tak berjalan dengan baik.
Mereka menyebarkan catatan itu hanya untuk menghilangkan jejak saja.
Tapi...
Tapi?
Saat kelulusan, salah satu kakak kelas yang lulus berkata kepada Kak Tanabe,
"Aku adalah ketua dari perkumpulan Jouroukumo."
"Serahkan tujuanku ini ke ketua yang baru."
"Kalau kau bisa menemukannya, maka itulah dia."
Dan tahun ini pun mereka juga menyebarkan catatan itu,
meski saat ini kami belum bisa menemukannya.
Sebuah catatan yang hanya satu saja.
Perkumpulan Jouroukumo.
Aku ingin tahu!
Sip!
Aku yakin kau akan mengatakan itu.
Makanya kubilang kalau kau datang di waktu yang tepat.
Apa maksudnya?
Tentu saja kita akan mencari catatan itu.
Baik!
Totalnya ada tiga puluh papan pengumuman di sekolah ini.
Sebanyak itu? Apa kita akan mencari di semua papan itu?
Yang benar saja.
Yang harus kita lakukan adalah memikirkan di mana mereka menempelkannya, itu cara yang lebih cepat.
Begitu, ya.
Di mana tempat yang cocok menurutmu?
Kalau itu adalah aku,
aku akan memilih papan pengumuman yang tak terlihat dan sulit dicari.
Itu salah.
Salah?
Kalau hanya ada satu pamflet catatan saja,
pasti ada di papan pengumuman di pintu masuk sekolah.
Bukankah itu tempat yang paling banyak dilihat?
Sudah, sudah, Chitanda.
Houtarou sepertinya sedang memikirkan sesuatu dalam pikirannya.
Ya, berapa kali pun aku melihatnya memang hebat, ya, SMA Kamiya ini.
Itu benar.
Klub pembersih tinta,
klub peneliti komik,
klub Igo,
klub basket, klub judo.
Aku bahkan tak bisa melihat bagian papannya.
Oreki? Ada apa?
Tidak, aku hanya sedang terbawa oleh arus energi yang kuat.
Itu seperti mahkluk asing dengan kekuatan energi lemah, ya 'kan, Houtarou?
Ini adalah papan pengumuman pertama yang anak kelas satu lihat.
Yang artinya adalah garis depan.
Garis depan?
Ah, aku mengerti!
Dengan banyak pamflet di sini, pasti tak akan bisa terlihat.
Sebenarnya ada.
Sebenarnya? Jadi ada alasan lain?
Sepertinya.
Bagaimanapun, ayo kita coba cari.
Baik!
Klub aksi global, klub debat...
Bahkan klub seribu puisi pun ada!
Oh, klub peramal masa depan!
Temanku ikut dalam klub ini.
Hah?
Klub musik klasik, klub tenis meja, klub seni...
Tak ada sedikit pun dari klub ini yang seperti perkumpulan Jouroukumo.
Bagaimana, ya?
Aku pikir, dengan hanya melihatnya saja, kau bisa mengerti, ya.
Apa maksudmu?
Mungkin mereka menggunakan tipuan untuk mengakali mata komite eksekutif sekolah.
Sebuah tipuan, ya.
Ya, kalau memang ada, kita pasti akan menemukannya cepat atau lambat.
Ketemu.
Ternyata ada, ya.
Kalau ini disimpan ke tempat lain,
pasti akan lebih populer.
Itu adalah pemikiran anak kelas satu.
Yang tak memiliki pengalaman dengan ini,
pasti akan sulit menyadarinya.
Aku menyadari kalau klub rahasia ini menyembunyikan pamflet mereka di tempat yang tak terlihat.
Sepertinya memang begitu.
Tapi ini aneh.
Saat kau menemukannya,
aku merasa biasa saja, dan tak terkejut sedikit pun.
Menempelkannya tanpa izin dari komite eksekutif sekolah.
Ini pekerjaanku.
Baiklah, aku akan memberikan tugas sekolahku ke ruang guru dan langsung pulang.
Benar, ya, aku juga mau pulang.
Baiklah, sampai sini saja untuk hari ini.
Yang tak memiliki pengalaman dengan ini, akan sulit menyadarinya.
Aku akan mengingat itu!
Bertarung dengan misteri demi misteri.
Itu tadi kerja bagus.
Kau banyak menolong.
Aku merasa kalau dia akan muncul.
Dan kau juga mempersiapkan pamflet catatan itu lalu menempelkannya.
Ya, seperti yang kita rencanakan.
Tapi Houtarou...
Kenapa kau merencanakan semua seperti tadi hanya untuk mencegah dia berbicara rumor tentang piano itu?
Tentu bukan karena misterinya di luar jangkauanmu atau yang lain, 'kan?
Itu karena ruang musik itu sangat jauh.
Hanya itu saja?
Hanya itu saja.
Aku hanya ingin ke lorong masuk sekolah saja dan mengembalikan tugasku dan ke ruang guru saja,
lalu setelah itu pulang.
Begitu, aku mengerti.
Memang Houtarou sekali.
Aku ingin tahu!
Kalau kau ingin melakukannya, lakukanlah dengan cepat.
Houtarou, itu tak baik, tahu.
Kalau kau ingin lebih efisien, kau harus mengatakannya dengan bangga.
Saat ini Houtarou terdengar sedang menghindar, jadi tak terdengar.
Bertarung dengan misteri demi misteri.
Ya, aku suka itu.
Itu rencana yang bagus.
Tapi, Houtarou, itu tak seperti Houtarou yang biasanya.
Saat Chitanda datang, kenapa kau tak bilang kalau kau tak tahu?
Itu adalah kesalahan dasar yang dibuat Houtarou hari ini.
Itukah kesalahan kecil yang Houtarou lakukan sejak dulu?
Mungkin saja.
"Yang tak memiliki pengalaman dengan ini, akan sulit menyadarinya."
Itulah hal terbaik dari yang Houtarou jelaskan.
Chitanda akan selalu berada di dekatmu, kau masih belum terbiasa, ya.
Jadi, karena itulah kau melakukan hal seperti tadi.
Mungkin kau sedang menolak keramahan Chitanda hari ini, tapi-
Aku juga tak ingin menolaknya.
Tentu saja itu benar.
Kau hanya sedang mempertahankan wilayahmu.
Mempertahankan?
Benar juga. Mempertahankan.
Oh, ya, tentang misteri di ruang klub musik, bagaimana menurutmu?
Ya.
Mungkin si hantu ini memiliki rambut tergerai dan mata yang merah, seperti seseorang yang baru bangun tidur.
Ah, benarkah?
Salah satu dari anggotanya kelelahan, dan memutuskan untuk beristirahat.
Dia menyetel pemutar CD menyala jam enam petang, jadi dia bisa bangun sebelum gerbang sekolah ditutup.
Begitu, ya.
Kalau kita melihatnya, mungkin kita akan mengerti.
Pemainnya juga mungkin akan datang lagi.
Tapi ruang musik itu sangat jauh.
Aku mengerti.
Tapi Houtarou,
aku pikir kalau pergi ke ruang musik akan membuang tenagamu.
Yang mengecewakan di hari ini, mungkin akan memberikan sesuatu yang berdampak di masa depan.
Houtarou!
Aku tak akan meminta lagi apa yang kuberikan hari ini!
Sampai jumpa!
Mempertahankan, ya.
malam ini perasaanku terus berganti
konya koi ni kawaru
mari kita bertemu dalam mimpi indahmu
shiawase na yume de aou
yakinlah 'tuk menemukannya
kitto ne mitsukete ne
janji di saat kita bermimpi
madoromi no yakusoku
dalam kehangatan ini ku merasakan kebingungan
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
dan perasaan ini pun masih belum kauketahui
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
kupikir tak ada yang spesial saat kau memandangku
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
sama seperti saat kau memandang temanmu
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
menghilang dalam kegelapan wahai bintang harapan kecilku
akegata ni kieteku chiisana negai hoshi
sihir yang 'kan mengisi malam ini
yoru no aida de no mahou
malam ini perasaanku terus berganti
konya koi ni kawaru
mari kita bertemu dalam mimpi indahmu
shiawase na yume de aou
yakinlah 'tuk menemukannya
kitto ne mitsukete ne
janji di saat kita bermimpi
madoromi no yakusoku
Berikutnya:
Kegiatan Klub Sastra dan Hasil yang Didapat.
Kegiatan Klub Sastra dan Hasil yang Didapat